수십 년 동안 데이터센터는 서버 과열을 막기 위해 앞쪽으로 찬
공기를 넣고 뒤쪽으로 뜨거운 공기를 빼내는 단순한 원리를
사용했습니다.
그러나 최신 AI 실리콘의 밀도로 인해 공기 냉각이 한계에
도달했습니다.
열은 충분히 빠르게 포착되거나 전달될 수 없습니다.
공기는 열을 잘 전달하지 못하는 반면, 액체는 열을 수천 배
더 효율적으로 포착하고 전달할 수 있습니다.
표준 12킬로와트 랙과 비교하여 100킬로와트 이상을 소비하는
AI 클러스터를 지원하기 위해 OCP Cooling
Environments 프로젝트는 업계 표준을 바꿔야
했습니다. 이 전환은 단계적으로 발생합니다.
서버 내부까지 직접 배관할 준비가 되지 않은 시설에서는 후면
도어 열교환기, 즉 RDHx가 첫 번째 단계가 됩니다.
두 가지 형태가 있습니다. 패시브 방식은 액체 코일을
사용하고, 액티브 방식은 팬 월로 열 전달을 도와 공기 냉각과
액체 냉각을 결합합니다.
Open Rack V3의 성공은 21인치 너비, 중앙형 전력
버스바, 액체 매니폴드 설치 전용 공간이라는 세 가지 하드웨어
표준화에 기반합니다.
모든 ORv3 랙은 특히 액체 매니폴드를 위해 표준화된 물리적
공간을 예약합니다. 액체 표준이 거의 없는 업계에서 이는 액체
공급을 위한 예측 가능한 플러그 앤 플레이 아키텍처를
생성합니다.
이 표준화된 매니폴드 공간은 직접 액체 냉각, 즉 DLC를
가능하게 합니다. 마이크로채널이 있는 금속 콜드 플레이트를
CPU와 GPU 바로 위에 장착합니다.
신뢰성이 높고 누수가 없는 유체 커넥터를 통해 랙 장착형
매니폴드는 물과 글리콜 혼합액을 실리콘으로 직접 보냅니다.
열이 발생하는 지점에서 최대 80%를 포착합니다.
액체 냉각은 표준 ORv3 랙의 잠재력을 극대화합니다.
그러나 궁극적인 솔루션에는 침수 냉각이라는 완전히 다른 물리적
아키텍처가 필요합니다.
서버를 수직 랙에 밀어 넣는 대신 전체 서버가 비전도성 유전체
유체가 들어 있는 수평 탱크에 잠겨 있습니다.
유체가 CPU, GPU, 메모리, 네트워킹 등 모든 구성
요소에 닿기 때문에 블라인드 결합 매니폴드나 호스가 필요하지
않습니다.
단상 침수 냉각에서는 유체가 열을 흡수합니다.
2상 침수 냉각에서는 높은 열로 유체가 끓습니다.
상 변화로 생긴 증기가 다시 응축되면서 대규모 하드웨어를
냉각합니다.
콜드 플레이트를 사용하든 완전 침수 탱크를 사용하든 액체
냉각은 더 이상 과학 실험이 아닙니다. 생존을 위한 필수
요건입니다.
하드웨어가 만들어졌고 사양도 공개되었습니다.
이제 남은 것은 실제 배포입니다.